Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Ik wil dat jullie vanavond in Openbaring 14 in de Bijbel bladeren.
Vorige week hebben we de 144.000 mensen grondig bekeken.
SEAL-joden genoemd in Openbaring 7.
We vergeleken het principe van verzegeld zijn met
De realiteit dat we op een vergelijkbare manier verzegeld zijn, zelfs nu als
gelovigen en dat zegel door de Heilige Geest is.
Bij wedergeboorte geeft God ons zijn Heilige
De Geest, zijn Heilige Geest, die ons leidt en leidt in dit aardse leven.
Het is zijn zegel waarmee wij worden gemarkeerd en geïdentificeerd als behorend tot God.
Trouwens, ik weet dat ik dit heel vaak zeg van dit onderwerp
preekstoel die sprak over de Heilige Geest die met ons genoot.
Dat is een van de grootste wonderen die we hebben
door verlossing is dat het derde deel van God.
Wij geloven in God, de Vader, God, de Zoon, God, de Heilige Geest.
De Heilige Geest van de levende God woont
Binnen de gelovige om ons te leiden en te leiden elke dag dat we op deze aarde leven.
Jongens, luister, we moeten daar nooit genoeg van krijgen.
Amen?
Dus om terug te kijken naar deze 144.000, kunnen we
uit de stroom van de tekst blijkt dat hun missie duidelijk was om Jezus' reddingen te verkondigen tijdens de beproeving.
Nu zal ik je vertellen, dit is niet
expliciet vermeld in elk deel van de tekst in Openbaring.
Het feit dat de grote menigte van duidelijke heiligen, echter, is een menigte die niet geteld kan worden.
Er zijn er velen van alle stammen, alle naties, allemaal
tongen, en er zijn ook die bedekt waren met het bloed.
Want dat komt direct na Openbaring 7, wanneer hij de 144.000 introduceert, wij
kan dat gelijkstellen aan het resultaat van hun bediening tijdens de Grote Verdrukking.
Nu, nogmaals, we weten dit zonder twijfel
Grote menigte wordt bestempeld als degenen die uit de grote beproeving kwamen
en hun gewaden gewassen en wit gemaakt in het bloed van het lam.
Ben je niet blij dat God zelfs in de donkerste donkere tijden op deze aarde nog steeds kan redden.
Laten we daar even over nadenken.
God kan wanneer en wie dan ook redden.
En dus denken we grote beproeving, ik zei het je, ik geloof dat
God gaat zijn kerk hier wegroepen, dus er moeten getuigen zijn.
Er moeten heiligverklaringen zijn om dit te laten gebeuren.
En zo zien we hier, dat is wat de 144.000 is.
Nu wordt in Openbaring 14 de 144.000 opnieuw genoemd.
Vorige week hebben we dus naar verzen één tot en met drie gekeken.
Er staat dit.
En ik keek, en Loah, het Lam stond op de Sionsberg en met
hij 144.000, met de naam van zijn vader op hun voorhoofd geschreven.
En ik hoorde een stem uit de hemel als de stem van vele wateren,
en als de stem van een grote donder, en ik hoorde de stem van harpers
harpend met hun harpen, en ze zongen, als het ware, een
Nieuw lied voor de troon, en voor de vier beesten en de ouderen.
En niemand kon dat lied leren, behalve de 144.000, die uit de aarde werden verlost.
Ik wil je een kleine reclame geven, oké?
Een klein extra weetje, een gouden klompje voor jou.
Trouwens, studenten, jullie worden meteen in een behoorlijk intensief onderzoek gegooid, oké?
Dus als je geen idee hebt wat er vanavond gebeurt, is dat helemaal prima, oké?
We hebben aantekeningen voor je.
Het is allemaal online.
Je kunt het bijhouden als je wilt, dus probeer het bij te houden als het kan, oké?
Maar, let hier op en ik heb gewoon
Moet, want het is een gesprek geweest in mijn privéleven met
bepaalde mensen die ik, die ik als vrienden zie, maar
let op dat er staat: Ik hoorde de stem van harpers die met hun harpen harpen.
Wat is een harp?
Het is een snaarinstrument, amen?
Luister, ik ben het niet, ik weet het niet, er is
bepaalde denominatieverschillen die ik niet als een reddingskwestie beschouw.
Snap je wat ik bedoel?
Bijvoorbeeld, of je instrumenten gebruikt of niet, dat is jouw recht.
Ik kan het je nu al vertellen.
Als je instrumenten van de CMA's zou afpakken, zouden we niet gaan.
Laat me dat nog eens zeggen.
Mijn vader zou zeker niet gaan.
Maar als je instrumenten van al je favoriete bands zou wegnemen, zou je ze minder leuk vinden, toch?
Dus wat ik probeer te zeggen is dit.
We erkennen de vaardigheid en het talent die God bepaalde mensen heeft gegeven.
Waarom denk je dat hij zo'n vaardigheid gaf?
Het was niet voor het vlees.
Het was voor hem.
En met andere woorden, we aanbidden.
Ik geloof dat we met alle vaardigheden en vaardigheden die we hebben moeten aanbidden om het gewoon aan hem terug te geven.
Daarom, luister, het maakt me niet uit hoeveel instrumenten we hier boven hebben zo lang
omdat de harthouding correct is en we het direct terugsturen naar de Heer.
En dus zien we hier dat, nee, ik begrijp het
in de evangeliën in het Nieuwe Testament tot en met
Op dit punt worden ze niet genoemd, maar wel aan het einde.
En dus heeft God duidelijk een plan voor instrumenten.
Oké, ga naar de nugget over.
Amen?
Dus we zien hier dat er meer beschrijvingen zijn van deze Joodse evangelieverspreiders.
En deze beschrijving kan een beetje vreemd worden.
Laten we dus kijken naar verzen 4 tot en met 5, en laten we zien wat God te zeggen heeft.
Er staat dit.
Dit zijn degenen die niet met vrouwen zijn onteerd.
Want ze zijn maagden.
We hebben het over de 144.000.
Dit zijn zij die het land met ons volgen, wie hij ook gaat.
Deze werden uit de mensen verlost als de eerste vruchten van God en van het lam.
En in hun mond werd geen God gevonden, met andere woorden, geen leugens.
Want zij zijn zonder fout voor de troon van God.
Met andere woorden, ze worden onschuldig bevonden.
Wat betekent dit in hemelsnaam?
En ik zal eerlijk tegen je zijn.
Dus vorige week paste het niet echt bij de flow van de
les, en ik heb meerdere vragen gehad die zeiden: hé, waarom stopte je bij vers drie?
Waarom bleef je lezen?
En dus ging ik naar de studeerkamer?
Ik dacht: weet je wat?
God heeft hier iets voor ons.
En wat betekent dit dus?
Betekent het precies wat het zegt?
En zo ja, waarom?
Betekent het wat het zegt?
Dus voordat we eraan beginnen, laten we bidden om wat wijsheid en onderscheidingsvermogen.
Waarschijnlijk dankjewel, Heer, zelfs voor een moeilijke tekst.
God, ik bid dat U onze ogen opent, ons wijsheid geeft, ons begrip geeft, de
preek vanavond, om precies te begrijpen, Heer, wat U wilt dat wij begrijpen, God.
Ik bid dat zelfs in de tijden dat we dat niet begrijpen
we kennen niet alle details, God, ik bid dat U ons geloof in die momenten versterkt.
God, we weten niet precies wanneer, hoe, waar, maar we weten wel wie,
en dat is Jezus Christus, en wij danken U voor Hem.
Dus God, ik bid, Heer, dat U ons hart opent, onze geest opent, en onze oren opent.
Sinds Jezus bid ik niet.
Iedereen zei dat?
Amen.
Dit is een van de eerlijke en verwarrende geschriften in Openbaring.
Ik bedoel, op het eerste gezicht lijkt het vrij simpel.
De 144.000 waren maagdelijke mannen die van God waren gekozen, en zij waren onschuldig.
Dus wat zijn de verschillende opvattingen die uit deze tekst kunnen worden getrokken, want
als je iets over Openbaring wilt leren, zijn er
Heel veel verschillende opvattingen over vrijwel alles wat in het boek voorkomt.
En dus gaan we eerst kijken naar enkele van de complexiteiten hier.
In het Nieuwe Testament is het concept van maagdelijkheid bijna
Altijd werd het gebruikt om naar een vrouw te verwijzen in plaats van naar een man.
Dus binnen de Griekse term die hier wordt gebruikt.
We kunnen deze waarheid zien.
Die Griekse term Parthenos betekent
maagd, verwijzend naar een vrouwelijke vrouw, maar het kan ook af en toe verwijzen naar een mannelijke man van huwbare leeftijd, met de nadruk op zijn of haar maagdelijkheid.
Sterker nog, nog een beetje uit de theologische stijl van Lexham
Werkboek, een woordboek, of beter gezegd, het zegt dit, dit
De term verwijst bijna altijd naar een jonge vrouw van huwbare leeftijd,
die nooit fysieke relaties met een man heeft gehad.
De enige uitzondering is Openbaring 144, die verwijst naar mannen.
De moeder van Jezus wordt aangeduid als deze term en de vervulling van Jesaja 714.
Dat zien we in Mattheüs hoofdstuk één.
Metaforisch verwijst Paulus naar de kerk als
een heilige zuivere maagd, die hij verplicht voelt te beschermen, volgens 2 Korintiërs 112.
We zullen dat zo lezen, met een verzoek om de beeldspraak van
een vader die de zuiverheid van zijn dochter voor haar man bewaarde.
We zien hier dat er enkele complexiteiten in deze tekst zitten.
Hier ligt dus het dilemma.
Is dit een uitzondering op het gebruik van het woord voor leningen?
Of is dit simpelweg een semantisch fenomeen dat een complexere betekenis onthult?
Om dit te beantwoorden, moeten we kijken naar de twee belangrijkste interpretaties van deze tekst.
En ik weet zeker dat je kunt raden, als je iets hebt geleerd uit Openbaring, wat zijn meestal de twee gezichtswijzen op elke tekst waar we naartoe kunnen gaan?
Je hebt de letterlijke en de symbolische visie gekregen.
Dus de eerste interpretatie ziet dit als duidelijk letterlijk.
Het is belangrijk op te merken dat wanneer het mogelijk is om de
Bijbel met een letterlijke lezing is het het beste om dat te doen.
Alles in Gods woord symbolisch lezen is een goede manier om ketter te worden.
Begrijp dit: Als alles symbolisch is in
Gods woord, dat betekent dat eigenlijk alles afhangt van wat jij ervan ziet als symboliserend.
Daarom kun je je eigen interpretatie geven,
je kunt je eigen draai aan de Bijbel geven, en dat is wat mensen in onze samenleving hebben gedaan.
Ik weet niet of je het gezien hebt of niet en het veroorzaakte een heleboel
veren opgewarreld, maar ik heb gepost, ik word gewoon zo moe van
Facebook van het zien van al die mensen, proberen de kerk weg te praten en naar de kerk te gaan.
Ik begrijp niet hoe je het Nieuwe Testament kunt lezen en
niet de schoonheid en de noodzaak van de lokale kerk van het Nieuwe Testament te zien.
Dus ik zei gewoon: luister, hé, ga naar de kerk, ik dien de kerk.
Hou van Jezus, hou van hetzelfde, zoals ik al deze dingen heb gedaan.
En betekende letterlijk dat de mensen die zouden reageren, er waren maar een paar mensen die zouden reageren.
En het was gewoon van, luister, hé, ik zie dat
Schrift, maar zo kom ik er niet uit.
En wat ik ze probeer te vertellen is dit.
Het maakt niet uit hoe je over Gods woord denkt.
Het gaat om je gehoorzaamheid aan Gods woord.
Luister, als je denkt dat ik me elke keer goed voel als ik een sms preek, heb je het mis.
Sterker nog, de afgelopen zondagen zal ik eerlijk tegen je zijn.
God heeft mijn ontbijt, lunch en diner opgegeten.
Ik moet geestelijk wat beslissingen nemen
in mijn hoofd en mijn harthouding die niet comfortabel voor mij waren in mijn leven.
Ik moest wat telefoontjes plegen en mensen benaderen omdat ik toegewijd aan hen wilde zijn.
Wat ik probeer te zeggen is dit.
Als je alleen gevoelens zoekt, raad eens?
Je krijgt ze, maar je krijgt de waarheid niet.
Bent u bij mij?
Dus we kunnen niet alles symbolisch bekijken, oké?
Dat is een gevaarlijke hermeneutische strategie.
Nu, hermeneutiek.
We hebben dit niet zo lang geleden besproken.
Dit is de methode en het principe van het interpreteren van de Bijbel.
En voordat je zegt, dat is alleen voor predikanten en seminarie
Studenten, begrijp dat je elke keer dat je Gods woord leest, een vorm van hermeneutiek gebruikt.
Oké?
Dus jij bent een bijbelgeleerde, net zoals ik een bijbelgeleerde ben.
Is dat niet best gaaf?
Amen?
Dus als we dit letterlijk nemen, wat betekent het dan?
Niet om slim te klinken, maar met een letterlijke lezing betekent het precies wat het zegt.
Amen.
Dit zijn Joodse mannen, 12.000 van elke stam.
Ze hebben nooit fysieke relaties gehad met een vrouw.
Ze zijn volledig en totaal toegewijd aan de Heer.
Ze moesten de waarheid vertellen, en ze werden onschuldig bevonden.
Dat wil zeggen, zonder gebrek, moreel gezien.
Nou, dat lijkt me gewoon te mooi om waar te zijn.
Hoe konden er 144.000 mannen zijn zoals hij?
Nou, het zou ons eigenlijk niet te veel moeten verbazen, want we zien in de Schrift dat Paulus ons een
vrij geldige reden om volledig toegewijd te zijn aan de Heer.
In feite geldt in 1 Korintiërs 7, vers 7 tot en met 8,
hij zegt dit, maar ik wou dat alle mannen even waren als ikzelf.
Toch heeft ieder mens zijn eigen gave van God, één op deze manier en een ander op die manier.
Maar ik zeg tegen de ongehuwden en de weduwen dat het goed voor hen is als ze net zo blijven als ik.
Met andere woorden, hij zegt: luister, als je niet hoeft te trouwen, trouw dan niet.
Geef jezelf volledig aan de Heer.
Nu, nu legt hij het later uit.
Eerste Korintiërs 7 in vers 32 zegt: maar ik wil dat je vrij bent van zorgen.
Wie ongehuwd is, geeft om de zaken van de Heer,
hoe hij de Heer kan behagen, maar wie getrouwd is, zich zorgen maakt om de
dingen van de wereld, hoe hij zijn vrouw kan behagen.
Sommige mannen hier zeggen amen.
Begrijp je wat we hier zeggen?
En zijn interesses zijn verdeeld.
De vrouw die ongehuwd is en de maagd zich zorgen maken over de zaken van de Heer,
zodat zij heilig mag zijn, zowel in lichaam als geest.
Degene die getrouwd is, maakt zich zorgen over de zaken van de wereld, hoe ze haar man kan behagen.
Vrouwen hier zeggen amen.
Is ik voor je eigen bestwil?
Waarom zijn de mannen in die situatie zoveel luider?
Dat is gek.
Dit zeg ik voor je eigen bestwil, niet om je te beperken, maar
om te bevorderen wat gepast is en om ononderbroken toewijding aan de Heer te waarborgen.
Je hoeft niet lang getrouwd te zijn om de geldigheid van deze waarheid hier te beseffen.
Als je getrouwd bent, heb je andere dingen om je zorgen over te maken.
Als je niet getrouwd bent, kan God je gebruiken, zoals Hij wil wanneer Hij wil.
Dat betekent niet dat je niet door God gebruikt kunt worden als getrouwd.
Je begrijpt wat ik bedoel, maar we zien hier het principe
is dat er bepaalde dingen zijn die je hebt
om zich zorgen over te maken of zich zorgen te maken over, in
Een huwelijk dat voor je gezin zorgt.
Ze zijn echter helemaal goed.
Als we naar de 144.000 kijken, denk er dan eens over na.
Ze zitten precies in de meest afschuwelijke en ellendige tijd die de wereld ooit heeft gezien.
De grote beproeving heeft zich letterlijk recht voor hun ogen afgespeeld.
Ze hebben geen tijd om zich zorgen te maken over familie.
Ze zijn volledig en volledig op evangeliemissie.
Nu is het belangrijk te begrijpen dat deze tekst in 1 Korintiërs en Openbaring 14
Ik geef geen negatieve connotatie aan het huwelijk.
Nogmaals, je kunt je Bijbel niet lezen zonder te beseffen dat het huwelijk van God geeft.
In plaats daarvan Openbaring 14.
benadrukt de urgentie van deze specifieke tijd.
Laat me je nog een zijnoot geven.
Als er zo'n duidelijk verschil is tussen deze mannen dat ze
zuiverheid of hun maagdelijkheid is iets waar ze om bekend staan,
Het is logisch aan te nemen dat tijdens de Grote Verdrukking
Mensen zullen gewoon gezinnen blijven stichten.
Je zegt, wat maakt dat uit?
Wel, dit zou ons als gelovigen dringend moeten doen om nu zoveel mogelijk gezinnen tot Christus te wenden.
Met andere woorden, ik wil niet dat iemand dat hoeft te doormaken.
Ik wil er niet, nu gaat het toch gebeuren?
We kunnen niet iedereen bereiken, maar ik las een artikel.
Je realiseert je dat minder dan 30% van de Amerikanen.
Minder dan 30.
Kijk, je mag zeggen wat je wilt over statistieken, maar hier is er een die ik vandaag zag.
Minder dan 30% van de Amerikanen.
Het grootste land ter wereld.
de vrijste natie ter wereld, de
Meest religieus vrije natie ter wereld, minder dan 30%
van Amerikanen beweren dat ze ooit het evangelie hebben gedeeld.
Met andere woorden, we delen het evangelie gewoon niet.
En dus als we het hebben over de grote beproeving, dan hebben we
Praat over wat er komen gaat voor degenen die verdwaald zijn, of
zelfs dan, zelfs als wij, als de Heer blijft en zij sterven in hun
verlies en naar de hel gaan, jongens, dit zou ons urgentie moeten geven om te verkondigen dat Jezus redt, net zoals de missie was voor deze mannen.
Een andere reden om deze tekst letterlijk te nemen is dat het concept
Onschuldig zijn in zo'n slechte generatie is geen vreemd begrip in de Schrift.
Herinnert iemand zich een man genaamd Noah?
Ja, Noah?
Wat heeft Noah gebouwd?
Hij bouwt een ark, amen?
Waarom zijn jullie zo traag daarmee?
Luister, ik heb jullie vorige week gezegd dat ik het zal zijn,
Ik word vanaf augustus de bijbelleraar voor Olijftakonderwijs, en ik ga een quiz geven,
eigenlijk een beoordeling, in plaats van de eerste les naar
kijken hoeveel ze weten over de Bijbel, gewoon simpele dingen.
En dat nemen we soms als vanzelfsprekend aan.
En ik wil voorzichtig zijn.
Ik ga geen namen noemen, maar er was een jonge man die waarschijnlijk jaren en jaren geleden was.
En, weet je, hij was opgegroeid met het gaan naar
hier en daar kerk en zo, maar we zaten ooit in levensgroepen
en hij kwam daarna meteen naar me toe en zei: man, ik heb vanavond iets geleerd.
En ik dacht: waar heb je het over?
Hij zei: Ik had niet door dat een David die Goliath doodde de koning David was waar we het altijd over hebben.
En luister, meteen, je kent me, ik denk: man, jij domme sukkel.
Waar heb je het over, bro?
Wie heeft het je geleerd?
Maar weet je wat?
Weet je wat er echt gebeurd is?
Mijn hart brak.
En waar heb je het over?
Met andere woorden, we nemen onze vrijheid als vanzelfsprekend
Zo erg dat we het misbruiken en dat doen we eigenlijk niet, we maken ons hier nergens zorgen over.
We doen gewoon de routine.
Maar Noah, ik weet niet waarom ik dat allemaal bij jou heb gedaan.
Ik weet dat jij weet wie Noah is.
Hij heeft de ark gebouwd, oké?
We hebben hier goede mensen.
Genesis 6 5 zegt dit.
Toen zag de Heer dat de slechtheid van de mens groot was op aarde, en
dat elke intentie van zijn hart alleen maar kwaad was, voortdurend.
Dus besloot God dat we de mens van het aardoppervlak moeten wissen.
Dat klinkt alsof alles voorbij is.
Hij stuurt, weet je, hij stuurt de vloed, maar dat is niet echt wat er gebeurde.
Kijk naar Genesis 6, 8, 9 of luister liever.
Maar Noach vond gunst in de ogen van de Heer.
Waarom?
Dit zijn de verslagen van de generatie van nergens.
Noah is een rechtvaardig man.
Kijk naar het woord, doelloos in zijn tijd.
Noach liep met God.
Als we dit bekijken in het licht van Openbaring, wat heeft Noahs onberispelijke karakter dan bereikt?
Midden in de grootste daad van oordeel tot dat moment
In de geschiedenis van de wereld, de vloed die hem opleverde
uit alle mensen, zoveel angst van God dat
Hij beloofde nooit meer de aarde op deze manier te vernietigen?
Denk daar eens over na.
Elke keer dat we een regenboog zien, moeten we de belofte onthouden
God gaf dat hij nooit meer de aarde met water zal vernietigen.
Zo erg was het.
De talloze levens die verloren gingen.
Toch werden er acht gered.
Acht werden geleverd.
Wie zou dit zeggen?
Noah, zijn vrouw, zijn drie zonen en hun vrouwen.
Met andere woorden, omdat hij gunst vond bij God.
Omdat hij in zo'n slechte generatie onschuldig was, werden mensen gered van Gods toorn.
Begrijp je de overeenkomsten hier?
Zie je een parallel die we in de Schrift zien?
Vanwege de 144.000, het zegel dat God erop zet
hen, hun karakter en beslissing van de hele Heer volledig, hun
Opoffering om hun roeping en missie boven alles te stellen, wat zal dit bereiken?
Mannen, vrouwen en kinderen van over de hele wereld zullen Christus leren kennen in
te midden van de grootste uitgieting van toorn, zal God dat ooit doen.
Dit is geen deel van openbaring dat we over het hoofd moeten zien.
Dit is een prachtige belofte van God dat zelfs als het lijkt alsof alle hoop verloren is.
Er is hoop in Jezus.
Dat is de letterlijke opvatting.
Trouwens, als Gods toorn nu zou komen.
Wie zou gered worden door jouw getuigenis en getuigenis?
Vanwege je missie, je toewijding om het evangelie te delen.
Wie zou van de toorn worden bevrijd?
Jongens, dat is een heel benulende vraag voor mij.
Ik hou er niet van om te lang te gaan zonder iemand naar Christus te leiden.
Amen?
En jij zegt: oh, nou, ik snap niet hoe je iemand tot Christus kunt leiden
Zo'n generatie waar iedereen alles in twijfel trekt en niemand wil praten en al dat soort dingen.
Luister, mensen willen praten.
En als we met de Heilige Geest naar binnen gaan en zeggen: God, weet je wat, laat het me zien
Geef me vandaag de kans, ik garandeer je dit, hij zal het je geven.
En zolang je het zaad plant, ben jij misschien degene die het zaad water geeft.
Hé, raad eens?
God zou jou kunnen gebruiken om het zaad te oogsten, maar hoe dan ook, we hebben
om een te hebben, moeten we een rol spelen in het delen en verkondigen van het evangelie van Jezus Christus.
Als je bij me bent, zeg dan amen.
Dus dat is een letterlijke kijk.
Maar er zijn ook mensen die een symbolische visie hebben.
Nu gaan we hier snel verder, oké?
Weet je nog vorige week, de 144.000
In sommige ogen kon het simpelweg een symbool zijn van de kerk als geheel.
Onthoud, symbolisch perspectief.
Dat is de voltooide kerk.
Hij gebruikt het nummer, en hij vertegenwoordigt de hele kerk met dat.
Deze denkwijze zou de letterlijke beschrijving nemen die erin zou komen
Hoofdstuk 14 en het omvormen tot een moreel symbool van
hun toewijding en heilige heilige staat aan de Heer.
Aangezien dit het enige gebruik is van het concept maagdelijkheid met betrekking tot
een man in plaats van een vrouw, John die deze taal gebruikt, is
alleen sprekend over hun toewijding aan Christus.
Dus het is niet zo dat de 144.000 fysieke mannen zijn die
zijn fysieke maagden, maar ze hebben zichzelf behouden
Van het overspel van de afgodenaanbidding sprekend over de kerk.
In veel van deze visie zien we in de Schrift dat auto-aanbidding gelijkgesteld wordt aan overspel.
Ik zei toch, we gaan 2e Korintiërs 11, hoofdstuk 11, vers 2 lezen.
Hij zegt dit, want ik ben jaloers op je met een goddelijke jaloezie, want ik heb je aan één man vertrouwd.
Dan mag ik je presenteren als een kuise versie van Christus.
Met andere woorden, God is een jaloerse God op ons.
Hij wil niet dat onze devoties verdeeld zijn.
Begrijp je wat ik bedoel?
Luister, hé, weet je, als ik nu geen vechter ben, amen?
Zijn jullie vechters?
Ik hou van vechten.
Sommigen van jullie houden gewoon van vechten.
Ethan, hou je van vechten, maat?
Oké.
Dus als hij ooit boos wordt, kom dan gewoon niet in zijn buurt.
Hij houdt van vechten.
Maar ik ben geen vechter, maar ik kan je dit wel vertellen.
Ik kan je vertellen dat als ik zag dat ik een kerel zag proberen met mijn vrouw te praten, ik dat niet ben, ik zou misschien niet vechten,
vechten, maar ik ben er klaar voor, het lijkt erop dat ik het zo ga doen.
Begrijp je wat ik bedoel?
Waarom?
Omdat ik jaloers op haar ben.
Dat is van mij.
Heaven Lanham is van mij, toch?
Ze is van niemand anders
Met andere woorden, we geven ons leven aan de Heer.
Raad eens van wie we zijn?
We zijn goden.
Wij zijn de bruid van Christus.
Hij is jaloers op ons.
Dus wanneer we onze devoties verdelen en we onze eredienst verdelen.
Wanneer we onze toewijding verdelen.
Luister, hé, hij noemt dat geestelijke overspel.
In het oude Israël was het volgen van Baäl schuldig aan precies dat geestelijke overspel.
Hier is nu het probleem met de symbolische interpretatie van Openbaring 14.
Allereerst zijn er veel duidelijkere manieren om over spirituele zuiverheid te spreken.
Of in ieder geval zijn er veel verschillende manieren die niet zo expliciet zijn en niet zo duidelijk en precies als wat we zien in Openbaring 14.
De gebruikte taal hier is simpelweg te specifiek.
Dit zijn zij die niet ontheiligd zijn door vrouwen, want zij zijn maagden.
In de huidige samenleving waarin we leven, zullen mensen alles doen wat ze kunnen
om te geloven en het feit te verklaren dat God mensen voor bepaalde doeleinden zal gebruiken.
En luister, ik wil daar niet weer in ingaan, maar wat ik wil zeggen is, het is niet dat hij geen vrouwen gebruikt.
Dat is door de hele Bijbel te zien.
Je hoeft de Bijbel niet lang te lezen om te begrijpen dat God iedereen gebruikt die Hij wil.
Hier besluit hij echter mannen te gebruiken.
Ook, als het gewoon morele zuiverheid was, de rest van
De beschrijving zou genoeg zijn geweest om die boodschap over te brengen.
Hij zou niet hebben gehad dat het erin stond dat ze niet werden ontheiligd met mannen en maagden.
Waarom kiest God er dan voor om juist deze 144.000 Joodse mannen te gebruiken?
En hier komt het eigenlijk op neer.
En we moeten dit begrijpen en vertrouwen.
Het komt omdat het Gods plan is en Hij de details mag kiezen.
Amen?
Dus waarom, voordat we doorgaan naar dit deel van Openbaring.
Ik wil wel twee belangrijke delen uit deze tekst aanwijzen,
ook al zijn er enkele duidelijke beschrijvingen die we niet verwachten te hebben of
moet je van deze mannen imiteren, er zijn ook dingen die we moeten nadoen.
Let op dat de Bijbel zegt dat ze zuiver zijn.
We moeten onszelf moreel zuiver houden, ook al leven we in een onzuivere en kwaadaardige wereld.
Kolossenzen 35 zegt dit, overweeg daarom de leden van
je aardse lichaam als dood aan immoraliteit, onreinheid, passie,
kwaadaardige begeerte en hebzucht, wat neerkomt op afgoderij.
Zie je, God verlangt naar zijn volk.
Dat zijn zijn verzegelde heiligen.
Dat zijn jij en ik, als je opnieuw geboren wordt, uit dat onrein en kwaad.
Dit concept van in de wereld, maar niet in de wereld, is een moeilijke balans, als je niet voorzichtig bent.
Mensen wijzen er graag op dat Jezus met zondaars omging.
En ze willen dat goedpraten.
Ze willen hun daden rechtvaardigen bij al hun zondevrienden.
Nou, nou, Jezus hing rond met de zondaars
en de kroegbazen en al dat soort dingen en ik werd er zelfs op betrapt.
Nou, ten eerste, weet waar je Jezus moet nadoen, maar je moet voorzichtig zijn.
Je bent niet Jezus.
Dus Jezus, Jezus was de
sterkste man die ooit geestelijk op aarde heeft gewandeld.
Begrijp je wat ik bedoel?
En we zitten hier en zeggen: weet je wat?
Als ik naar de bar wil, dan kan ik naar de bar gaan.
Als ik dit wil doen, dan kan ik dit doen.
Als ik daarheen ga, dan kan ik daarheen.
Dat is allemaal leuk en mooi, maar je moet voorzichtig zijn want de
Hoe langer je in vuil zit, hoe viezer je wordt.
En daarom moeten we het kwaad verafschuwen.
Dat is om afstand te nemen van kwaad en slechtheid.
Nogmaals, ik zeg niet dat we een juridisch standpunt moeten aannemen.
Wat ik zeg is dat we voorzichtig moeten zijn.
Studenten, ik weet dat jullie hier zijn.
Ik vind het geweldig dat je hier bent.
Denk hier eens over na.
Op jullie scholen is er veel kwaad.
Er is veel kwaadaardigheid.
Het is heel makkelijk.
Het is de makkelijke manier om je daaraan te conformeren.
Probeer gewoon, nou ja, ik hou van Jezus, maar weet je, ik moet vrienden hebben.
Ik moet ergens deel van uitmaken.
Dus daar sta ik nu eenmaal.
iets begrijpen.
De offers die je brengt voor Christus en je geloof, zijn nooit ongeldig.
Ze worden nooit verspild.
Dat is een investering in de rest van je leven.
Hetzelfde geldt voor de volwassenen hier vanavond.
Dus zien we dat ze puur waren.
Ze waren niet alleen zuiver, we zien ook dat ze dat waren, er was geen leven
gevonden in hun mond, wanneer je vol bent van de Heilige Geest, wordt de lijn veel moeilijker.
Ben je ooit levend in de verleiding gekomen, maar kreeg je het er niet uit?
Jullie liegen gewoon.
Elke keer als je aan veel denkt, denk je: nee, man, het komt er gewoon uit.
Luister, ik weet niet hoe het met jou zit, maar er zijn momenten geweest, oké,
dat ik daar heb gezeten en de kans heb gehad om te liegen.
En het was bijna alsof de Heilige Geest mijn tong zou grijpen en zei: doe het niet.
Luister, als je vervuld bent van de Heilige Geest, is het
moeilijk om iets anders dan de waarheid te zeggen.
Zelfs als het ingewikkeld is, zelfs als het moeilijk is, zelfs als het moeilijk te zeggen is.
Maar als je gevuld bent met het vlees, komt de lijn van mannen makkelijk.
Nou, het zijn gewoon een kleine leugentjes om bestwil, alleen dit.
Ik probeer gewoon vooruit te komen.
Wacht even.
Dat is een vleeslijke wereldbeschouwing.
Dus zien we hier dat ze vol waren van de Heilige Geest.
Dus wordt leeuw veel moeilijker.
Waarom wordt dit hier een punt gemaakt?
Nou, midden in de grote beproeving zou het een gemakkelijke uitweg zijn
om te liegen over hun geloof om zichzelf te beschermen.
Maar let op dat hun bescherming al door God aan hen is gegeven.
Ze waren verzegeld.
Ze waren beschermd.
Wanneer je God vertrouwt, wordt het verkondigen van de waarheid veel makkelijker, ongeacht de omstandigheden.
Luister, mensen zeggen altijd, nou, maak je geen zorgen
over het kwetsen van mensen vanaf de preekstoel.
Nou, allereerst, laat me daar iets over zeggen.
Ik maak me er niet per se zorgen over, hoewel ik het niet leuk vind om andermans gevoelens te kwetsen.
Snap je wat ik bedoel?
Dat is iets waar ik flink overheen ben gegroeid.
Vroeger, man, zou ik je gevoelens willen kwetsen en misschien leuk vinden om het te doen, toch?
Zolang het woord het zegt, ga ik het op een gemene manier zeggen.
Maar luister, als je mensen begint lief te hebben en God begint te beginnen
om je steeds meer lief te hebben naarmate je groeit in je wandel en geloof, jij
besef dat mijn taak niet per se is om je gevoelens te kwetsen, maar ik moet je wel de waarheid vertellen.
En als de waarheid je gevoelens kwetst, is mijn ding dit: hé,
Laat mij je begeleiden, laten we samen door die pijn heen gaan, goed?
Want ik garandeer je, de woorden doen je pijn.
De woorden deden me pijn, en ik ben blij dat dat zo is.
Omdat ik en broer Bill, hij is er vanavond niet, maar
Bill Sanders zei naar buiten: man, hij zei: ik weet wat je zegt, dat het woord moet pijn doen en zo, maar het is te
je op een punt brengen waar je goed bij God bent.
Met andere woorden, wanneer het woord van God je overtuigt, is dat tweesnijdend
Zwaard gaat erin en doet pijn als je erin gaat en pijn als je eruit komt, wat
dat je leidt en dichter bij Christus leidt en het eindresultaat is wat wij willen.
Dus zien we hier dat ze niet konden liegen.
Maar ze werden ook als onschuldig gezien.
Dit betekent onberispelijk.
Je beseft dat we op deze aarde kunnen leven, maar toch ongeschonden zijn door haar slechte invloed.
Ik zeg niet dat het makkelijk is.
Het is niet altijd handig.
Niet iedereen zal je onwankelbare geloof waarderen.
Maar als we het in deze slechte generatie gaan maken.
We moeten onszelf ongeschonden houden.
En als we zo leven, wat zal dan het resultaat zijn?
Kijk dan nog eens naar de tekst.
Openbaring 14, 4.
Dit zijn zij die niet ontheiligd zijn door vrouwen, want zij zijn maagden.
Dit zijn zij die het lam volgen waar hij ook heen gaat.
Deze werden uit de mensen verlost.
Kijk nu hiernaar, als de eerste vrucht van God en van het lam.
Zou het kunnen dat omdat God de kerk van de aarde verwijdert, het licht wordt verminderd
op zo'n manier die de wereld nog nooit heeft ervaren.
Maar hij geeft 144.000 Joodse mannen opdracht die
volledig toegewijd zijn aan de evangelie-bediening.
Daarom dienen ze als de eerste vruchten van een grote oogst.
Met andere woorden, door hun toewijding aan God tijdens de slechtste tijd in de scheppingsgeschiedenis worden veel mensen gered.
Je beseft toch dat wij niet de eerste vruchten van de Cedar Grove Baptist Church zijn.
De eerste vruchten zijn meer dan 200 jaar geleden.
We zijn het resultaat van trouw, toch?
Van het ministerie hier, van mannen en vrouwen die
zei: hé, op deze heuvel, ben ik het eens met hun locatievaardigheden?
Absoluut niet.
Ga wat vlak land zoeken, bro.
Als ik terug in de tijd kon gaan.
Ik ga terug in de tijd.
Ik zou niet eens mijn kledingstijl veranderen.
Ik zeg, luister, ik kom uit de toekomst.
Begrijp iets.
Je gaat het veel beter doen voor ons als je deze deal niet kiest.
Maar als je dat doet, is het prima.
Maar zoek er toch een paar.
Wat dan ook.
Maar laat me je vanavond iets vragen.
We zijn misschien niet in een beproeving, maar de duivel vernietigt alles wat hij kan.
Amen.
De zonde heeft deze aarde geteisterd.
De schepping verlangt naar haar schepper.
De bevallingspijnen worden steeds duidelijker.
Ik geloof, zonder enige twijfel, dat het moment nabij is.
Mijn vraag is simpel.
Ben je toegewijd aan de missie die God je heeft gegeven?
om volledig aan Hem toegewijd te zijn en het evangelie te verkondigen aan allen die hier zijn in alle ruimtes van ons leven.
Als we uiteindelijk geloven, zoals de Bijbel leert.
En we moeten beseffen dat we geen tijd te verliezen hebben.
Als we geloven wat Gods woord zegt, gaat het gebeuren.
En ik geloof dat het gaat gebeuren.
Ik weet misschien niet alle details, maar ik weet dat het gaat gebeuren.
Dat zou ons urgentie moeten geven om geen tijd te verspillen.
Elk moment, elke kans is kostbaar.
Dus vanavond, met Hezbound, was ik gesloten voordat we aan gebedstijd beginnen.